---
layout: home
---

# 리눅스 기본 사용법

* [리눅스 로그인과 셧다운 방법을 익힌다.](start)

* [자동 완성 기능을 이해한다.](auto)

* [gedit, vi 에디터 사용법을 익힌다.](vi)




# 리눅스 사용자 관리와 파일 관리

* 리눅스 사용자와 그룹에 대해 알아본다.
* 리눅스의 사용자와 그룹 관련 명령어 사용법을 익힌다.
* 파일의 유형을 파악하고 소유원과 허가권을 이해한다.
* 링크의 개념을 이해한다
* 프로세스, 서비스(데몬)의 개념을 이해한다.


## [사용자 관리](/user)

## [파일의 소유와 허가권](file)

## [프로세스, 서비스(데몬)](process)

## 가상 터미널(telnet/ssh)
리눅스는 기본적으로 직접 접속된 모니터와 키보드를 통하여 명령을 입력 받습니다. 이를 콘솔(console)이라고 합니다.

* [콘솔](console)

또는 외부의 컴퓨터를 통하여 원격으로 접속하여 명령을 입력받을 수 있습니다. 이를 가상 터미널이라고 합니다. 대표적으로 서버에 접속하는 방법은 텔넷(telnet)과 ssh 서비스가 있습니다.

* telnet
* ssh


## ip 확인
* [ip](ip)


